Every b
而我们今天不是谈了很多算子啊
包括是一些MY算子啊
那么上一个上午出的嘛
就我们刚才上节课也总动推了一下
就是说更多他们还是属于一个叫做啊
mary bounds哦
我们后续讲啊
broadcast也是会
比如我们ala once也会涉及到一些广播就播啊
Broadcast
他大部分米它基本上也基本上都是memory bounce
好的呃
其实就是上节课就谈嘛
就是谈那个呃vector addiction嘛
就是那是向量加
而且有两个输入
如果啊输入都是N的话
其实它它的那个shape或者他的tensor的shape
都是严格就input output都是一样的啊
所以但是我们有时候会加一个bias
就是加一些偏执
包括我们会加乘一个缩放系数
可能或者或者扩扩大的一个系数
可能就额会影响
比如说嗯他的就这是MM行N列嘛
这边加一个BN逗号
他可能额就不是完全的
就是像我们之前的都是输入输入
两个都是N杠N
额所以额所以像这种额N逗号一
我们这种偏执的额
那个加法里面其实啊等一下哦
好就这个也行啊
这个比如你是有那个哦
就打2×3行矩阵吧
就是你有两行
然后三列
然后你去加一个N的话
一其实这边加载一个偏执
我们更多的是去加上它的美
它的就是对于xx这个矩阵而言
它的每一项他都需要去加上
比如说NN它有B0啊
B0B1B二
然后他的X的23矩阵
它的每一每一个元素
矩阵的每一个元素都需要去加
比如说它的第一列就全部加B0
第二列全部加B1
第三列全部加B2
然后B0它不管永远嗯
他B0列是永远是拿B0哦
不0D0列永远是拿B0的
然后第一列永远是拿B1的
所以额不管行是怎么去变
它的列的取值都是不变的
所以我们这边会就是会写一个B啊
逗号一逗号N就是把N会补全成一逗号N呃
来去做那个我们做的一个broadcast
然后额还有还有一点比较重要的
就是嗯就是啊有一个就是N啊不行
这NM的话一这边讲的就是一个缩放嘛
就是讲了一个缩放的系数
就是比如说你每他每每呃每一列等一下
这边没有吗
哦每一行每一行
它的那个列都是同时去乘的一个缩放的系数
比如说都是同乘那个几分之几或者多乘789
然后这边就会把它啊
就是按那一列或者按那一行去把它扩散成啊
对应的M逗号N
其实啊而且而且我们这里其实并不是
就是我们并没有把B真的去复制成了
就是我们以偏执这个举啊例子为例吧
我们并没有直接把B去复制成了两排
我们只是让D0列永远都去拿B0
让第一列永远都去拿B1
让B2列永远都去啊拿B2
然后其实这里就是嗯把N逗号把它
我们不是把它当做一逗号N吗
其实就是沿着行啊这个方向去扩展
成了一个M逗号N
然后我们这边说的SS这种缩放嘛
我们M的话一其实更多就是像嗯
其实这边就是你可以SS额
这里有个S嘛
S然后这里有个S0
然后这里有个S1啊
这就是一列嘛
然后他就相当于呃这边的X啊
X 00x10
这边都去乘
这里乘S0
这里乘S1
就相当于他每每组就呃
它相当于就是整个一行的一个行标签
要排一列的一个行标签额
所以额所以我们究竟是该用啊N还是M的话
一还是一的话
一的话
N其实更多就是说嗯啊
每一例就是看你是想看
你想要去怎么去拉长你的方向
呃
假如说你是想沿着每一列
沿着行
沿着行方向重复的话
那么就是每一列的同一行用同一个值
如果就是你想要按每一行来
用每一列来重复的话
就是每一行的每一列都用同一个值
这边我有
哦这边其实我感觉就数学写出来
会更加的清晰一点
就是这边数学简单去把它索引
按照数学去公式做映射的话
基本上就是这个样子
我觉得还是比较清晰的
然后额我们在torch里面其实更多会去啊
比如说话会有一个叫比如说叫我们说的
就是行优先和列优先
我们在TOS里面会有一个row magic role major啊
他的memory可能就会有X00X01
X02或者这些
然后他有一个offset
就是偏执嘛
他的偏执就是I乘以N加J
就你每换一行你就跳一个啊
跳N个元素
你每换一列只跳一个元素
我觉得这个还是啊
这个还是很显然的
然后这边就是我从他的tops里面
去他的m ones里面去找的
就是他作为一个base
就是他做他抽象的一个啊那个工具啊
就是一个呃就是公用的一个工具链啊
他写的就是啊
他就说他就它的每生产的代码多做一步
它就合并相邻广播行为
它的一个相同的一个维度
如果B杠呃
B和C都是相同位
而且它three的连续并且兼容
我们就可以把它合并成呃B乘C呃
然后如果是广播为我们说的就是three的为零
就我们就可以也可以进行合并
其实主要是减少kernel循环内的一些
我们说的啊乘法的一些啊
古法古法的一些运除法取模的一些运算
然后把它整个通用的一个问题变成就是啊
我们之前谈的一些kernel的一些呃比较
就我们所需要的一些形状
不过不过m m one
不过那个他的那个tell ops里面
并不是所有的m m one s都是走的
是个啊二元的obs的一个鸡肋
它其实还有一些啊别的一些well的算子
还有一些啊点码啊
马呃
就是野马填充的一些算子
额
这些其实是不会去走
就是二元的一个积累
其实主要是他复用原来的他的flat kerl嗯
operate他更多会用那个呃
他的他主要是嗯
你可以简单理解为它是有一些维度
它需要去嗯归啊
就是换换成一维
然后他其实这样的话额呃他会先一个SPANSE
然后再嗯再连续的一些做一些连额显
就是不长的一些线连续化
然后去换取整个他的一个kernel
会就是他的代码就行数会更加精简
所以广播的计算本质
所以广播的计算就是我们说的M哦
once面广播更多就是一旦它的形状是对齐的
然后他的three的我们算好的话
他的kernel的主力
其实是跟我们之前谈的vector actor是没有区别的
只是说他的不同的就是A的A的对应的索引
或者B对应的一些索引
我们是通过它的street就是步长所那个算出来的
然而我们说的广播为灯
它啊SC的它的步长是零
其实啊广播它的难点不在于计算
它主要是来自于还是我们刚才讲了一个shape
它的形状对齐
包括一些索引啊
所以啊二元的
所以普通的其实啊
所以我们可可以简单来说就是普通的
我们刚才讲了一些二元的广播
其实就是把被复制的为the three it
我们设成零
然后额甲
然后把整个形状去做对齐
然后维度去做对齐呃
其实memory bd算子其实更多会在意这些特点
因为你少ban一次算一些数据嘛
就确实是啊实打实的做了一些很多的加速
所以对于这种广呃broadcast的一个operate
它更多它我们谈的谈的一些advance吧
本质上也就是memory b
它其实更多还是时间花花在
就是我们刚才说的一些读取它的啊
XY就是一些tensor
然后如果两不我们刚才讲了一些普优化点
更多就是第一个就是说啊普通的啊operate
它真的真的被复制
真的复制被广播的一些数据
就比如说它three0是可以被解决的
然后我们还需要去对齐它主要的X的访问
它是合并的啊
所以这类算子优化点我们还是说了嘛
就是若是吧
不强调他是memory b的
那更多我们还是要就是尽量减少搬运的动作
并且合并他的访问
额后面
然后我们这次课讲的就